Menggunakan If Else
Objectives
Mengerti Cara Menggunakan If-Else
Mengerti Logika If-Else
Mengerti Cara Menggunakan Operator Evaluasi ===, !==
Directions
Kamu diminta untuk memprogram suatu game sederhana, Proxytia namanya. Untuk memulai game itu diperlukan 2 variabel (untuk sekarang), yaitu nama dan peran. Variabel peran harus memiliki isi data, bila kosong pemain akan diberikan peringatan berupa "Pilih Peranmu untuk memulai game". Terdapat 3 peran berbeda yaitu Ksatria, Tabib, dan Penyihir. Tugas Anda adalah untuk membuat program yang mengecek isi variabel peran serta mengeluarkan respon sesuai isi variabel tersebut.
Hints
Variabel tetap di-input secara manual.
Variabel nama dan peran dapat diisi apa saja.
Nama tidak perlu dicek sama persis seperti contoh input/output
Buat If-Else berbeda masing-masing untuk mengecek peran
Input
//Contoh input
var nama = 'Mikael';
var peran = '';
Silakan ganti nilai nama dan peran untuk mengetes kondisi!
Output
// Output untuk Input nama == '' dan peran == ''
"Nama harus diisi!"

//Output untuk Input nama == 'Mikael' dan peran == ''
"Halo Mikael, Pilih peranmu untuk memulai game!"

//Output untuk Input nama == 'Nina' dan peran 'Ksatria'
"Selamat datang di Dunia Proxytia, Nina"
"Halo Ksatria Nina, kamu dapat menyerang dengan senjatamu!"

//Output untuk Input nama == 'Danu' dan peran 'Tabib'
"Selamat datang di Dunia Proxytia, Danu"
"Halo Tabib Danu, kamu akan membantu temanmu yang terluka."

//Output untuk Input nama == 'Zero' dan peran 'Penyihir'
"Selamat datang di Dunia Proxytia, Zero"
"Halo Penyihir Zero, ciptakan keajaiban yang membantu kemenanganmu!"


Menggunakan Switch-Case
Objectives
Mengerti Cara Menggunakan Switch-Case
Mengerti Logika Switch-Case
Directions
Kamu akan diberikan sebuah tanggal dalam tiga variabel, yaitu hari, bulan, dan tahun. Disini kamu diminta untuk membuat format tanggal. Misal tanggal yang diberikan adalah hari 1, bulan 5, dan tahun 1945. Maka, output yang harus kamu proses adalah menjadi 1 Mei 1945.
Gunakan switch case untuk kasus ini!
Contoh:
var hari = 21; var bulan = 1; var tahun = 1945;
Maka hasil yang akan tampil di console adalah: '21 Januari 1945';
Skeleton Code / Code yang dicontohkan yang perlu diikuti dan dimodifikasi
var tanggal; // assign nilai variabel tanggal disini! (dengan angka antara 1 - 31)
var bulan; // assign nilai variabel bulan disini! (dengan angka antara 1 - 12)
var tahun; // assign nilai variabel tahun disini! (dengan angka antara 1900 - 2200)

